好現在時間我們一下開始會做公開播送後現在時間
上午9點40分以下請被告沈青青之辯護人蘇律師為被告辯護蘇律師請
謝謝 謝謝沈班長蘇貞文律師為沈靜靜提出辯護
那檢察官主要的起訴要旨是說沈敬津共犯圖利罪嫌還有共犯對公務員違背職務的行賄罪
那審判長也預知說要就公務員對公務員的職務上行為行賄一併答辯
本案審理快一年主要的爭點有三個第一個是人民對於都市計劃不服
在訴訟中向主管機關陳情主管機關將陳情送督委會來研議違背什麼法令
第二個 都委會審議人民自體的細部計畫何給容積獎勵?違背什麼法令?第三個
神經經有沒有給錢如果有的話 是給誰 目的是什麼
那法院在審判被告行為的同時同時也在審查檢察官的偵查作為
就以這個順序來跟何一廷說明第一個訴訟當中可不可以陳情可不可以把陳情送研議
訴訟跟陳情它兩個目的跟功能是不一樣的它是可以並存的
訴訟是人民的權利受到侵害向司法機關請求司法救濟
陳情是人民對於行政機關的行政措施認為侵害到他的權利希望促請行政機關
改善他的行政行為 維護自己的權利兩者目的跟功能是不一樣的是可以並存的
那其實我有提到說臺北市政府的處理人民陳情案件的注意事項的第九點的第二款
事實上它的規定是說訴訟係數中人民的陳情受理機關是應通知陳情人依原法定程序來辦理
但是這只是課予受理機關一個通知的義務不是限制不可以受理陳情的規範所以
不能解釋為訴訟當中提及陳情的話就不得受理
那依照這個陳情注意事項的授權依據是行政程序法的第140條的第一項
規定是說對人民的陳情 訂立作業規範那指定人員迅速確實的處理
這是屬於機關內部的作業規定屬於行政規則是不可以限制人民的權利當然它也不會是圖利罪的構成要件
如果
像甲氨胺的解釋把它解釋成訴訟當中不可以受理陳情那麼是違法違反了法律優惠跟法律保留的原則
因為在行政程序法的授權的母法當中它有規定一個陳情的專章
這個專章裡面並沒有限制說訴訟當中是不可以接受陳情的
那以《行政程序法》第172條的規定它在第二項有提到 懲警的事項依法是可以訴願、訴訟
或者是請求國家賠償的話那受理機關應該要告知陳情人只是一個明定行政機關那個告知的義務
避免陳情人
只有陳情而忘了去救濟啊避免他錯失了一個救濟的機會而已這只是在母法當中只是規定一個
告知的義務那麼在《行政長期法》的173條它有規定到
人民陳情有一些特殊的狀況是得不受理還不是因不受理比如說沒有具體的內容比如說黑函
比如說同一個事件已經適當的處理已經明確的回覆了你還是一再的陳情或者是說一個陳情向各機關
到處陳情對於非主管機關的話他也是得不受理而不是因不受理所以如果
把臺北市的處理人民陳情的要點把它解釋為限制人民的陳情恐怕要提出母法的規定
而且抵觸母法依照憲法第172條是違反法律優惠原則是無效的如果增加法律所有的限制是違反中央法規標準法
是違反法律保留的規定的而且在行政訴訟法的第219條有特別提到
人民有處分權或是外公益的話法官是可以隨時試行和解
如果訴訟當中是不可以陳情的話那麼就很難有和解的機會那麼行政程序 行政訴訟法的這樣的規定就
容易形成虛設了所以綜合以上處理人民陳情注意事項的第九點第二款只是一個通知義務
陳情跟訴訟是可以並存的
那都發局把人民的陳情提請都委會來研議是依法有據的依照行政院
都市計劃法第72條第2項的授權所定義的各級都市計劃委員會的組織章程的第2條第9款具有明文規定
包括有關都市計劃的交易跟研究建議
所以都會把人民就都市計畫的陳情送都會來交易或者是
研究建立是與法有據沒有違背法令也沒有違背職務
那依照都發局的內規他們在受理人民陳情涉及到都市計劃的時候他們的辦理說明也說是案情複雜
或者是涉及到人民的權益的話可以送都委會來研議然後再叫依都委會的研議的意見來做後續的處理
所以依照都發局的內規受理人民的懲警送研議是與法有序的而且也有潛力可循
其實書在第31頁到32頁的時候也有提到北市府刪除威經公司的整體開發
的都市計畫在103年的5月14號生效
那威軍公司不服提起行政救濟這個案子一直到112年的5月25號才確定
在這段期間將近9年的時間
都發局也曾經提案就解除開發方式提督委會來研議
這在甲方也有調走這樣的資料04年的676次的
都委會的會議在105年的10月13號的698次的會議都有就
解除本案的開發方式提起研議所以這是有利可循的那麼
臺北市公務員他們主觀的認知也是符合行政程序法的規定沒有違背法律就好像
都發局的都市規劃科的科長楊智勝他也提到說沒有任何的法令的限制訴訟當中的案子是不可以送
都會來研議啊
那前都發局的局長林洲敏在軍院的作證也提到訴訟跟變更都市計畫兩者是不相違背
如果公務員都不認為這個會違法對沈金金來說更沒有違法的認知
所以我們再可以做個小結論是第一個 懲檢跟訴訟兩者是可以並存的那麼處理人
注意事項的第九款第二點它只是一個通知的規定沒有限制不得陳情
那公務員主觀上也不認為訴訟當中不可以接受陳情所以把陳情送督委會來演繹於法有據
那第二個部分依照都市計劃法的法定程序給予容積獎勵違背什麼法令
那依照內政部國土署迄今的一貫的見解都認為
人們要取得隆級獎勵有兩個途徑第一個是法律的免許規定
第二個是依照都市計畫法的法定程序將申請的獎勵額度跟項納入計畫書的規定
提供作為榮譽獎勵
在今年的8月18號國土署他還是一樣重申了他們的立場西部計畫可以訂容積獎勵跟項目
只是你要考慮到它的公益性跟合理性一次政府他們的專案報告也提到
土地使用管制的內涵就是容積率的部分有兩雙軌制一個是法律明文就是一般性的通案性的
第二個是為了土地的特殊使用特殊的需求可以依照都市計畫法的法定程序來做個別的變更
這是都有依據的他的依據在都市計畫法第24條獨立權利關係的人為了促進
土地的利用得配合當地分區發展計畫執行擬定西部計畫送公展
送審議然後如果審議通過的話就發佈實施那都市計畫第22條也規定
都市計劃的細部計劃是有含土地使用分區管制也就是容積率的增或減
那行政院所訂頒的都委會的主促章程的第二條的第四五款也都明文規定都委會有權
就私人或團體所提出的都市計畫來做審議
所以臺北都委會來審議金華城所提的細部計畫是予法有據的那就本案來說
本案的都市計畫書就容積率的法規架構它有做明文的規定
第一個適用的順序是本案的本計畫書的說明書規定
第二個是臺北市土地使用分區管制自治條例關於商山的規定
第三個 沒有規定的 才依其他法律的規定我們可以看到
在第一個部分他有特別提到80年2月13號所公佈的都市計畫的內容
管理土地使用分區管制第一個除了本計劃書規定外
才有適用臺北市的土地使用分區管制規則如果這兩者都沒有規定才有適用其他
所以它使用的順序是第一個是在本計畫書計畫書沒有規定才會進入臺北市的
土地使用管制規則都還是沒有規定兩者都沒有規定才會有其他法律的規定
就80年所公告的都市計劃到103年解除整體開發的權力的時候
本案的都市計畫所適用的法規的架構依然沒有改變到107年
臺北市在變動本都市計畫的時候他除了把本
第三種三個使用特加進來之外
它的法規的適用的架構還是本計畫說明書
為第一順位本計畫說明書沒有規定的時候才會進入臺北市的土地使用分區管制自治條例
這兩者都沒有規定才會進入到第三個其他法律的規定
這一次的修訂除了法規架構沒有變動之外他只有修改本來是自治規則後來
改成自治條例只有這樣子的規定那在110年本案細針的
公告的都市計畫書就這個法規的架構依然沒有變動所以
就本案來說都市計畫書就容積率的法規架構第一個是適用本計畫書的桑山特的規定
第二個才是適用自治條例的三都沒有規定的話才會其他法律的規定所以
金華城循都市計畫的法定程序來修改第一個適用法律程序就是本計畫說明書是依法有據的所以不會去抵觸到
哼
後順位的所謂的自治條例或者其他法律的規定所以臺北市都委會的記政胡方瓊他作聲也提到說
土地權利關係的人可以為自己土地的最佳利用提細部計畫公督委會來審議邵秀沛也提到
土地權利關係人治平細部計畫是量身訂做就只有這塊土地可以適用他的說法是有依據的是完全依照
本都市計畫書的規定
而且在西部機要給榮獎也是有潛力可循的比如說南港輪胎的案子比如說南港
土地策略型工業區的細部計畫都有這樣規定而且它的所適用的條文就是都市計畫第24條
如果都市計畫法都這樣規定都市計畫書也這樣規定那麼臺北市政府
官員他們的主觀的認知是什麼呢他們也認為依照都市計畫法的法定程序
作為獎勵容積的依據是合法的
我們可以從都市規劃科的科長楊智勝都委會的專門委員張立立
都發局的專門委員張麗麗都委會的記政胡方瓊都委會的主任秘書劉秀玲
都發局的總工程師邵秀沛前都發局的局長黃景茂
之前當時是臺北市政府的秘書長陳志明還有都委會的委員白仁德
以及都發局的前局長張景森還有時任的
都委會的委員也是前都發局的主秘和方子他們都這樣子的認為
比如楊智勝他的說法說龍擊獎勵的法律預計除了法律的明文規定還有就是細部計畫的核給
張麗麗也提到說容積獎勵一個是法律規定一個是透過都市計畫的法定程序載明容積獎勵
那胡方瓊提到說1-24條所提的細部計畫本來就包括容積以及容積獎勵
那都委會的主任秘書劉秀玲也提到用都市計畫法第24條
提出都市計畫是司法性是沒有問題的那
都發局的總工程師邵秀珮也提到就她的認知依照都市計畫法第24條
這是屬於為這塊土地量身打造的項目跟額度是可以作為容積獎勵的依據的
那當時的都發局局長黃捷茂也認為申請變更細部計劃然後在細部計劃裡面擬容積率、容積管制
這是合法的 有法律的依據的
當時的臺北市府的秘書長張志銘也是學都市計劃的專家
也是實務工作者他也提到每個細部計畫都是一個個案的計畫那個案的計畫是可以依照
這個計畫的特色跟需求去制定一個圖館以外的榮吉獎勵的條件
當時的都委會委員白仁德也提到說都委會是有權依照都市計劃法來核給容積獎勵的
張景森也是一樣的證書
那當時的都發局的委員也是前都發局的主秘何方子在偵查中當他被問到說
進化程為什麼不使用土管條例的第80條之二來申請容獎而是要用都市計畫法第24條
以民間自辦都市計畫變更的方式來申請榮獎他的回答是說這是申請人的權利
申請人可以選擇走一條來申請容積獎勵
諸委會的會議中當然也有委員曾經提到適用圖管82條之二的看法
不過他認為這次申請人也是金華成的權利他認為金華成走細部計畫這條路是合法的
都委會是沒有權利拒絕的所以市政府的官員都認為
西部計劃是可以給龍獎的這是合法的沈慶慶主觀上不可能有違法的認知
本案的細部計畫是經過多次的討論至少有8次在109年5月21號的765次
109 年 20 號的第一次專案小組的會議109 年 7 月 30 號的 768 次的會議
在 109 年 10 月 12 日的專家學者諮詢會議109 年 10 月 24 日的 775 次的會議
還有110年3月18日的第一次專案小組會議110年7月1日的第二次專案小組會議最後才到110年9月9日的
八三次的會議而且參加七八三次的會議其中發言的委員
大部分都是有參與第一次跟第二次專案小組的會議
當然在這個會議的過程當中有很多的意見也有不同的意見也有反對的意見但是終局
到了114年的七八三次會議的話所有的委員都同意了
那麼不能過程當中有人有不同意見就說最後一次的會議有什麼瑕疵那我們來看
這一次的七八三次是經過充分的討論而且主席也徵詢所有委員
還有沒有其他的意見沒有人表示意見才通過的我們就以
專案小組召集人徐國成他在會議當中的說法他說第一點兩次的專案會議大概就
針對本案在整個容積獎勵規定的公益性
對價性跟司法性的層面有進行釐清第二個包括各項獎勵的額度的調整
公寓空間的提供開放空間的設計調整還有整個交通系統的改善等等面向
委員都有提出很多的意見申請單位也大部分都有進行程度上的修正跟調整所以
中央小組會議有共識才提到大會來進行審議所以所有的委員都沒有反對意見
所有的委員沒有人有反對意見我們就一一來看所有的委員的發言
馮正敏說大部分馮正敏委員說大部分都按照專案小組意見來修正還有都委會的意見所以他就沒有意見了
郭瓊彥說剛剛看了簡報還有後面的video
他認為說申請單位都有退縮然後對於都市開放空間這一塊確實有做到了
那叛逆族委員說
他有參加專案小組原則上是以五六年為基礎去徵請榮獎他覺得這個問題在都市計劃的階段算完整
徐國成就是剛剛的說法陳春桐委員說他是第一次參加這個會議細節比較不瞭解希望申請單位就公益性
在多做補充的說明那黃凱森有提到說基本上他沒有什麼大意見因為在專案小組裡面大家
都是針對他的公益性、對價性當時他也感覺申請單位都盡量的做盡量的在配合
因為這個案子很特殊他在前面有多多少少接觸過就知道他們前面受到一些委屈等等
那何芳子也提到說她有參加兩次的專案小組會議所提的建議都已經有得到了補充跟修訂
陳珮琦委員說專案小組提出的意見申請單位都有適當的回應她沒有再有額外的意見陳嘉珍委員說
這個案子對南松山江南怎麼發展有很大的幫助他只是想確定這個宜居城市貢獻了8%它的永久使用權是怎麼使用的人行道
人行路橋後續要怎麼維護就只有這個意見那陳美蓉說她沒有意見那林崇傑他也提到說他本來有提出一些
回饋的試算但是專案小組已經討論過了他就尊重專案委員會的討論
李永展委員說 後續會跟市府簽訂協定
那包括移居城市的貢獻真的不只是提供後續市府應該想說怎麼樣讓它成為移居城市的典範
都是贊成的意見
其中薛昭信委員他有多次的發言但是經過都委會的說明之後他也同意了他在廉政署的作證他是這樣提到說
會議當中相關單位有回應我的意見但最後我尊重承辦單位的回應意見沒有再做回應
當廉政官在詢問他說當時少修會的回答你聽完之後真的沒有意見了嗎?他的回答是是的
我聽完之後就沒有其他的意見所以整個會議的進行
是有充分的討論那我們來看彭正森是怎麼主持這個會議的彭正森他先徵詢的
所有委員的意見所以薛昭信委員他就先發言然後都發局的代表邵秀慧有提出回應那
後來經過一些討論主席彭德森先生他就做一個結論
那講到一半可能是李永展李永展委員他舉手他就說好李委員請發言李委員他意思是請他發言的意思所以
李永展委員他就發言那彭正森主席他就在做一些結論後來
他就說 好 請這什麼意思就表示有人舉手
要發言嘛所以劉憲龍他就接著發言了那接著發言的主席他在做最後的裁示所以他到最後的時候他還問了一句
好不好還有沒有其他的意見沒有的話我們本案就這樣
第二點通過下一個
是有完整的討論充分的讓所有的委員發言甚至有委員打斷他的
結論他讓委員繼續發言
然後再徵詢大家的意見大家都沒有意見的才通過的彭正是這樣主持會議的
哪裡有任何的瑕疵或是強行通過或是阻止委員發言的過程所以
本案的容積獎勵就合法性就公益性就對價性在都委會是有充分的討論
那本來是都市計畫的案子我們立法者就
行政訴訟跟其他的案件是分
做事務分配分給不同的法院體系來審理是所謂的司法二元主義
在行政訴訟法有一個都市計劃審查程序的專章
在第 237 支 18 條
有特別提到人民、地方知識團體或其他公法人認為行政機關依都市計畫法發布的都市計畫違法
而侵犯他的權利的時候他可以依照本章的規定然後以
都市計劃的行政機關為被告進行向管轄的高等行政法案提起訴訟宣告該都市計劃無效
在知識九條的規定說這是專屬於都市計劃區所在地的高等行政法院管轄
如果違反專屬管轄的時候是判決當然違背法令
那講一番起訴的法條是其中有一個是圖利罪那圖利罪是以圖得不法利益為要件
那我們看90年所修正的貪汙治罪條例第六條的立法理由他有特別提到說實務上對於違背法令
與不法利益之不法的內涵所做的判斷不完全一致
兩者能有並存的必要以免日後適用上產生窒礙也就是說
圖利罪除了違背法令之外還有一個不法利益行為不法
代表當然的結果不法那圖利罪是以不法利益為要件那這個利益
是合法還是不合法是就整體的法秩序來判斷刑法是
保護人民的財產權如果其他的法律認為這是一個合法的利益的時候那麼就應該受到保護
目前為止110年也是本案所細增的都市計畫沒有經過撤銷
也沒有經過變更也沒有被宣告無效是一個合法的利益普通法院沒有權限宣告該都市計劃無效
圖利罪也不罰未遂所以檢察官起訴本案的圖利
似乎企圖要突破司法二元何議廷在適用法令的時候可能要更為謹慎
何挺在審理本案的時候應該也要受到權力分立的司法自治原則的限制
都市計劃法的擬定審議執行是屬於地方自治的事項
上級或司法機關對知識事項只能為合法性的審查而不給予適當性的審查
這在大法官司法院釋字的553號有明文的解釋
那行政訴訟的司法實務向來認為計畫的高權行政機關有判斷的餘地第一個
計劃性的政策的決定以及獨立專家委員會的判斷他的判斷
有它的不可替代性、專業性及法律授權的專屬性
行政機關是有判斷餘地的所以在審查的話要採比較低密度的審查標準
僅局以行政機關的判斷有恣意濫權或是其他違法的情勢
本案的公益性跟對價性都有經過都委會的詳細的討論審議
第一個這是一個獨立合一機關
組成成員有專業多元包括建築、交通、景觀等等
公益性或對價性沒有量化的標準計畫高權跟獨立委員會的專業的判斷
應該受到尊重那甲官沒有訊問
都委會的委員在審酌公益性跟對價性的標準是什麼
也沒有質疑他的判斷有哪裡恣意濫用或是其他違法
也沒有起訴任何一位都委會的委員我們也可以認為甲官應該是尊重他
這些都委會委員的判斷餘地我們來說一些檢察官對本案的一些誤會
比如說何時可以送空戰蔣揚歡有提到說都
都發局他要做一個司法性的審查那都委會做一個公益性跟對價性的審查
他認為督發局沒有進到違法性的審查但是依照監察院的意見
都發局只能就形式上來審查其餘的話土地權利關係人要向都委會去說明那
督發局的公務員很認真做了很多的審查結果遭到監察院的調查跟糾正監察院說你只能形式上
看有沒有違反法令
叫他補正如果沒有的話你就要送工長由土地權利關係的人自己去向都委會來說明
做太多了被監察院調查跟糾正做太少了 檢察官用圖利罪來起訴他
在臺灣的公務員真是難為但是誰在為難這些公務員
自體細部計畫本來就是土地權利關係人的權利公務員是無權阻攔的所以
都發局的總工程師邵秀珮還有科長楊智勝他們的認知就是依照監察院的調查
除了法令要件不合之外就是送都委會來審議啊邵秀沛也提到只要刑事要件符合
都發局就要讓他公斬不可以一直退他的文件實際上的審查權限在都委會
那麼甲官對都市計畫法也有另外一些誤會比如說要在主計畫還是通盤檢討
說這個是屬於法規命令可以作為容獎的依據細部計畫是行政處分不可以作為容獎的依據那是這樣子嗎?
都市計劃、細部計劃它是行政處分或是法規面臨它的差別是在可不可以司法救濟
這跟細部計畫可不可以給你榮獎沒有關係
臺北市都市計畫施行自治條例第25條是政府所提及的所擬定的細部計畫可以給予榮獎
市政府依照都市計畫法第26條27條所提的細部計畫可以給榮獎的依據在哪裡
才可以給榮獎的依據在哪裡人民依照都市計畫法第24條
體系佈局化經過都委會來審理不能給予容獎
那這樣的甲方所一直強調的公平性在哪裡
市政府提起的可以給予榮獎人民提起的一樣經過都委會卻不可以給予榮獎
這樣子金華成有要求比別人更多的平等嗎
依照最高行政法院的看法都市計畫是屬於地方自治事項是可以
以細部計畫來賦予不同的容積包括可以縮減它的容積也可以提高它的容積
那需要主要技藥的授權或是細部技藥要通版檢討才可以給予榮獎嗎?這依據在哪裡?
度數計劃第15條規範的是主要計劃在主要計劃裡面沒有
土地分支使用管制的規定也沒有授權條款
都市計畫法第22條細部計畫才有土地分期使用管制的規定
在都市計畫第26條有提到每3到5年要通盤檢討一次授權訂立通盤檢討的辦法
那我們就來看這個通盤檢討的辦法我們先看都市規劃的食物工作者他們的認知
就都發局的都市規劃科的科長楊智勝他提到
容積獎勵依照內政部的規定就是在西部計畫除非主要計畫就容積的事項有規定
才要遵守主要計劃如果沒有規定的話就是在細部計劃那
北市府的秘書長陳志敏我剛剛抱歉 剛剛念錯他把他的姓弄錯了陳志敏先生
它也提到主要計畫跟細部計畫的土地使用分級管制它的差別就在於使用分級管制也就是容積率的規定
那黃酒幫我也提到西部巨化
才有規範土地使用分區管制那容積率就定在細部計劃一般不會定在主要計劃除非有特殊的需求
那張景森也提到以前主系不分的時候主要計劃跟系部計劃不分的時候才會定在那個計劃裡面
後來主要計劃就不訂容積率了容積率就訂在細部計劃甲方也有提到說引用同一個
內政部的函文提到說要有主要計畫的授權但事實上他引的地方是寫到說主要計畫中
如有定力基準容積及各項容積加總後的總容積的上限的時候
才要受到這個指導跟規範但是如果他沒有定的話那西部計畫就可以定了
所以檢察官在解讀這個解釋涵定的時候恐怕有所誤會所以檢察官說要有主句話的授權
男人有據那麼我們看都市計畫的定期通販檢討的實施辦法第二條它規定
三到五年要通版檢討第四條說你通版檢討的時候要參考
各機關的意見還有人民的意見第七條提到主要計畫你要注意哪些事項細部計畫第八條提到細部計畫要注意哪些事項
只有在第41條有提到說主要計畫的通盤檢討要清查各細部計畫的容積率、容積獎勵
及其他法令的增加容積的規定檢討都是計畫容積的總量在細部計畫通盤檢討的時候要依照主要計畫
的總量進行檢討只有提到這個沒有提到說通版檢討才可以給予容積獎勵所以
說細部計畫才可以給予龍獎是賈寬的
公司一直是有所誤會的細部計畫就可以給榮獎不以通盤檢討為必要
所以西部計畫可以給榮獎不以主計畫有授權也不以通盤檢討為必要所以檢察官就這個部分可能有所誤會
那麼 檢察官還有提到說參考其他的法令法律有就有 沒有就沒有
但是非都更地區參考都更條例的容積獎勵沒有標準
依照都市計劃的法定程序都可以創設了為什麼不能參考?藍腦輪胎就是參考都更給予的時程獎勵
楊智勝也提到說依照目前的法令沒有限制不可以參考都更圖管
來向都會來爭取榮績的黃姊媽也提到說都更獎勵不是都更所獨有的
師承獎勵 規模獎勵也常常被引用張景森的比喻比較有創意他說參考
只是沒有創意而已不能說它違法那偵查院的
113年的糾正也有所誤會他有提到說本案是違反三位規範對價線不足這個已經
之前有提到就不再重述那他有特別提到說沒有配合分區發展計畫但是
都知計畫法的法條用語是得配合分區發展計畫不是應配合
所以如果說地方政府沒有訂立一個分級發展計劃難道人們就不能提細部計劃嗎
但是本案是有配合分級發展計畫的是南松山再生計畫
就好像張麗麗在專案小組會議所提到的說本案從捷運的南京三民一直銜接到吉祥東寧
一直到臺北機場
所形成的南北的一個跟東西軸線的串聯帶動整個南松山的再生
是配合南松山的計畫林洲敏也說張立立講得很好從都市計畫的角度是這樣子
梁志勝也提到說南松山的部分就在處理新衛計畫區跟捷運松山線之間這塊區域的發展
臺北市政府有提到一個南松山再生計畫就是從藍線到綠線之間
新計畫區國務紀念館
大巨蛋、松菸、鐵道博物館再來就是經過市民大道之後就是本案的基地然後再到南京三民站
這是整個南松山的計畫本來剛好在這一個中心的位置那在金華城向都委會的簡報裡面也有提到
都市計畫的目標跟效益是參考南松山地區的再生計畫我們看這個都市計畫的內容
是東西門戶從臺北車站到南港
中間的忠孝敦化商圈還有信義區的商圈就在這個中間的位置就是本案的戲徵的基地臺北機場然後從
臺北機場再往前延伸三緬南京站再延伸到民生社區松山機場迎接外國的商務旅客
這個是整個帶動南松山甚至帶動整個松山區的發展的計畫
是具有公益性的怎麼會是沒有配合分區發展計畫呢
而且這個計畫的內容是要退縮比如說在市民大道要退縮至少
九米要留雙排數要有自行車道還要有人行道這都不包含騎樓所以
金華城可以帶動南松山的都更的心機創造城市跟市民的雙贏所以白蘭德委員在
七六次的會議的時候他就有提到說如果金華城已經經營不善了
現在我們在進行都市更新把這些做不好的趕快開發我們都市更新也適合給一些獎勵
如果讓它從都市陰暗的角落發展起來適當的把當地振興從
都市更新的角度是不應該令洗給予容積的
所以當場才會做成一個決議說那就是組一個專案小組來研究一下請申請單位跟督發局
綜合一下安排下一次的會議再討論所以金華城
是循都市計劃的法定程序爭取榮獎共創城市跟市民的雙贏是與法有序而且具有公益性
那很可惜在113年的2月27號這在本案發動之前啊臺北
是都市計畫案件審理事項的處理原則在第三點提到
土地權利關係人依都市計畫法第24條自行擬定或變更細部計畫涉及新增容積獎勵項目的案子
再來就不予受理但是誰剝奪了臺北市民依都市計畫法定程序申請
爭取榮譽獎勵的權利是誰讓臺北市民不平等
別的縣市可以依照都市計畫法第24條來做但是這個案子之後 臺北市不行
其他的城市可以誰讓臺北市民不平等
第三個部分向何一廷說明的是沈慶金都依照臺北市政府的遊戲規則
還要再向誰行賄沈建金沒有不法的意圖
他頂多是要回本來屬於他的東西沒有行賄的動機沈先生在這個案子當中
他一直覺得他受到委屈這個案子從76年他買地開始
在79年的時候吳伯雄市長在沒有法源預計的狀況之下要求他捐地但是他不情願也得捐啊
所以在黃大洲當市長的時候他就配合捐遞將近2400片
陳水扁時代發給建造的時候再被要求捐2.2億蓋侯戲博物館後來開工了有完工了
但是經營不善想要重來在郝龍斌市長的時代就堅持392拒絕560
他就四處陳情結果經過監察院的糾正
最後柯文哲市長的時代把他離陣為560但是刪除他的
12.284所以他一直認為建華城市歷盡滄桑英美人到現在還沒有結束
進化層是捐地換來的權利土地沒有消失 寶藏就不會消失進化層付出什麼代價
配合政策放棄興建工業廠辦捐遞30%2394片
還要再捐
捐地後的土地的20%的樓地板面積作為填車空間取得什麼樣的權利保障樓地板面積不可以低於120284
但是本案的土地變更為桑山可是一般的桑山有100多種用途它只有6種用途
還有一個幫大家捐地的幫這個西北角的地主捐地的取得一個大街廓的開發權
監察院認為開發許可
土地變更回饋、捐地、限制使用項目、大街廓的開發、保障樓地板面積這是整體的
是不可分的依照內政部的含定
我們以容積移轉來說這個內政部的涵定是講容積移轉
隆基一轉是永久有效的不會因為建築執照的廢止或是重新申請而無效
原來的基準容積
加上一路的容積的總量申請建築不會因為都市計畫的土地分區使用管制及建築法
有關容居利的管制的限制與建築執照是否廢止或重新申請無涉也就是說
隆基移轉土地沒有消失隆基就永遠存在同樣的道理
金華城所捐的土地所取得的權利包括農機
所捐的土地還在它的容積就應該受到保障才對啊這才平等啊
那依照84年2月13號所公告的主要的計劃它是一個主要計劃刪除120284是沒有完成法定的程序
為什麼說他還是主要計畫我們看以下的依據第一個從他的公告的法律依據第21條
它是規範主要計畫要送核定而且也送了內政部核定在人民陳情意見的時候也載明它是一個
主要計畫所以在107年怎麼可以刪掉他的120284而且也沒有送內政部來核定
監察院說這是一整套的你怎麼可以把其中一個拉掉呢
張景森也提到說這是一整包的開發協定如果你拿掉其中一個條件就違反企業精神了
降隆 降低隆基社會侵害人民的財產權要有堅強的理由 巴林德也提到降隆會降低
當地的發展權要有特殊的理由比如說像國土保安這種重大的理由我們看第一個
它的80年的公關號計畫它的依據是都市計畫法的第21條
第二個他有送內政部核定第三個他在公民團體所提的意見的中程表
有提到這是一個主要計畫跟細部計畫的合併的計畫
那麼你要拿掉它的其中某一項是不是應該要依照主計畫的程序
因為這是80年的公告的計畫我們來看都市計畫第21條它的法律嚴格從62年
修訂之後一直到110年的最後一次修訂它的變動的內容
都沒有更動主要計畫要送核電的法律架構
20條規定說你直轄市要送內政部來核定
如果首都的話主要計畫不只送內政部核定還要送行政院備案
但是我們程序有走完嗎?所以80年2月13號所公告的是主要計劃刪除1028是沒有完成法定的程序
所以張景森才會說這是一個一整包的協定
給你哪些權利 但是也要叫你盡一些義務這叫開發的協定但是呢
當我們精華層在申請說要解除六項使用限制你把我12284刪掉了我要
那麼你就幫我解除六項使用的限制到107.812號的732號的
732次的都委會的會議記錄提到是連青龍主持的他提到這個六項使用限制是行政協定
所以要依照行政協定維持原計畫不可以更改
如果六種使用限制是行政協定不可以取消那麼120284不是行政協定嗎就可以取消嗎
金華城有要比別人更平等嗎?降榮會侵害人民的財產權
而且要有很正當的國土保安的理由要不然會降低這個地區的發展
所以解除六項限制是行政協定不能取消捐地換來的整體開發權可以取消
捐地所換來的樓地板面積可以取消權力被侵害當地的發展權甲官說的平等平等平等
金華城有受到平等的待遇嗎有要求比別人更平等的待遇嗎
金華城要的是什麼是正義還是正義
但是又怎麼樣呢就這樣子二三十年
小省也只能照著主管機關的意見來做啊你要怎麼改
民永遠鬥不過關啊
所以清華省都照都發局的寬遠都委會的委員的意見來修改細部計畫的內容
主觀上沒有不法的意圖沒有要去要不屬於他的東西這是經過歷次的會議
前面所提到至少八次如果再加上專家學者會議前後的兩次的會議的話總共十次
這樣有快嗎你刪除12284只有開一次會議
金華成有要比別人更平等嗎
在第一次的專家小組會議裡面有提到都發局的代表邵修輝就提到說之前有委員提到說
進化層受到一些委屈所以那是不是在560跟120284在0與1之間能不能有一個補償的措施或是機制
參考都更
或是其他的農獎的機制提出對地方更有公益性公共性的措施出來提供更多更友善的空間
來討論希望也創造一個雙贏
城市的雙贏對人民的財產權可以保護對城市的發展也有貢獻就好像潘麗如委員所提到的
不要看過去 我們看未來那沈建金就說那就請規劃局指導一個方案吧
省政廳有要比別人更平等嗎所以召集人才說那就協調一個適當的方案提供給大會來討論
那沈建金也只能照都發局委員的意見金華成也只能照都發局委員
都會局官員還有都會會員的意見來修改其中在
專家委員會諮詢會議的前後
少數會有一直要求進化層要多做一點多做一點
邵秀珮的說法說也許說做得更好如果對城市更好然後人民也可以負擔的話當然金華城也很熱議
所以到最後以徐國城委員來做說明金華城也都照
都發局的委員的意見來進行修正進行調整
完全照主管機關的遊戲規則來走還要行賄嗎?
給臺灣民眾黨的210萬是政治獻金是匯到民眾黨的政治獻金的專戶依照政黨法
這受到嚴格的規範你會計評偵要保留7年到永久要經過會計師的查證
財報要經過黨員大會的通過或是代表大會的通過決算之後還要刊登公報登上網路這些受到限制的
嚴格的限制 檢察官這樣認為就憑朱雅虎一個簡訊
就說這是一個賢慧他上面還寫560
560老早在106年12月21號就已經確定了還有什麼困擾?還要什麼行賄?如果行賄要釋出去張揚
傳給蔡壁如 傳給張哲洋這證明他只是在討人情
不是在行賄所以柯文哲跟臺灣民眾黨是不同的法人格
臺灣民眾黨收受政治獻金受政黨法的規範也不是柯文哲能夠支配的所以
甲方認為說給民眾打了210萬是作為答謝柯文哲同意回饋12028式的陳情
嚴厲啊這是有所誤會我們就看這個簡訊
這太多人說了
那這個筆錄我們不要再給這個郭檢察官太難堪了他應該很後悔跟住藥會有這些訊問的內容
我們看陳俊源陳俊源到最後一次他認罪的那一次他還說
我不知道是沈敬京要給柯文哲的匯款但我猜測是要給柯文哲的匯款我當時沒有多想
所以就擔任了這個匯款人他當時也最後一次陳述也還是猜測他根本不知道他已經承受不了那個壓力了
那有關小整1500這個電池紀錄甲官很努力也花了很多時間來說明
但是我們要說的是這個內容有太多的錯誤
王烈寧他就說沒有捐周俊吉也說他沒有捐林志良也說他沒有捐吳梅壽也說他沒有捐他沒有經手也沒有捐
張高祥也說他沒有捐蔡明星也說他沒有捐這個圖裡面啊這張 Excel 表裡面啊每一個欄位都有錯誤
我們就以林志朗來說林志朗說他有捐了20萬是柯文哲選
總統的時候應該是2023、2024年的時候但是那個表是2022
無美壽
說柯文哲要競選第二任臺北市長的時候林市長有轉交給他30萬柯文哲選第二任市長是2018年
跟2022年有什麼關係呢甲方說我們有隧道視野
認知誤差但是裡面的表裡面你有查祝文定嗎?有查黃南光嗎?有查鄭大宇嗎?有查徐瑞永嗎?
每一個欄位都有錯這個表不精確不精確怎麼處理罪疑罪證有疑你過去被告
隧道視野還是檢察官忘了無罪推定那給應曉威的部分
從106年到111年都有
但是裡面有中華工程是一個上市公司甲方有去查證中華工程為什麼捐嗎
上市公司至少有他的
決策的流程有他的公司治理那沈先生說這個就是一個公益捐款自己錢人家怎麼花捐款人無權過問
那吳順民他就是一個威經集團的顧問有必要向自己的顧問來行賄嗎?
其實有提到說 應曉威跟吳順民從106年到110年
但是金華城的陳情訴求從恢復12.284到容積獎勵回饋條件隨著臺北市官員
都委會的委員的要求而變動那麼雙方究竟是在什麼時間什麼地點就什麼樣特定的行為達成什麼樣的約定呢
蔣官沒有說明清華丞相
市議員應曉威曾經說到臺北市政府侵害權利至於應曉威如何要與臺北市政府溝通今天我無從過問
我順民是威經集團的顧問
沒有對他行賄的必要至於吳順民怎麼跟臺北市政府溝通臺北市政府是如何認知他的身分這是吳順民自己的行為
沒有證據跟神聖經有關
那我們除了檢討被告的行為之外我們也要看本案當中檢察官的偵查作為
我們先從講 沈先生在戒護病房所受到的非人道的待遇
在戒護病房裡面4月5號我到戒護病房去遇見他的時候是當場震撼
一個老人一個病人被手銬腳療鐵鏈鏈在病床上面
21世紀的臺灣我們對待羈押中的被告一個老人 一個病人是用鐵鏈繳鐐
手銬把它鏈在病床上我們還能稱我們是一個法治的社會嗎
當我在綠捲回來 隔幾天4月10號在準備程序的時候 向受評法官
說明這件事說明法官應該也很震撼所以立即發函給臺北看守所說
律師 辯護人在介護病房所看到的情形
是不是請看守所可以再兼顧人權人道跟人力之間
如何使用謝句要符合比例原則臺北看周走的回函是什麼就是使用謝句
而且還說希望法院能夠理解並且繼續支持
我們的看守所是這樣子在對待被告法院發函還請你繼續理解繼續支持
那林俊賢檢察官視察借物病房的時候8月24號
他不知道什麼原因去視察那我們尊重檢察官對於依照羈押法是可以暗巡
視察監獄、視察看守所的以瞭解被告羈押的情形這整個案作為偵查主題
應該做的事情也是法律賦予他的工作
沈先生在家務協會的時候有提到他那時候是被銬著手銬 戴著腳鐐
被用鐵鍊綁在病床上林靖遠在旁邊說你好好想為你的身體為你的公司為你的官司著想
我們是這樣的講法
林金也在視察的時候無視看守所對待病中的在押被告的非人道的待遇
我們動物保護法都還要求飼主
對於寵物你以繩子鍊圈束寵物的時候要讓牠有充分生長活動
使用安全、舒適、透氣而且保持適當的鬆緊度的項圈
還要適當的提供充分的戶外活動小審在介護病房受到的是比動物都還不如的待遇
一個老人用鐵鍊 練在病床上都已經生病了 連要抓癢都不舒服
這已經到了連累人犯的地步了已經到了使人為奴隸的地步了甲方無動於衷
好好的為你的官司想好好為你的身體想好好為你的訴訟想
在如此高壓的偵查狀況之下沈金晶沒有屈服但是其他被告不一定能承受如此高壓的偵查手段
所以懇請何議廷要審慎的評估其他的被告他們認罪的能力性
尤其是其他偵查中所取得的公訴證據如果跟偵查外的會議紀錄或是審判中的筆錄不符的話應該要以
偵查外的會議紀錄還有審判中的筆錄為準是較具有韌力性及可信性
甲官已經有定見了就不願意聽專業的意見說你覺得你這樣可以呼嚨得過的話我們就來試試
你不要再飛了你不要再飛了當別人提出意見
不符合他的需要的時候他說你這個不專業了你就是不專業了
為什麼人家會講出這個案例就是說是有人指示你你要做輿論的角色嗎?
你要做英文角色我也接受啊沒問題啊張莉莉還說還要跟他抱歉但是她印象中
依照法律就是可行的黃錦茂
沒有說違法 但是筆錄卻繼承違法講話一有定見就曲解了被告的陳述
假如說沒有證據就糟蹋了
張麗麗提出對精華層有利的案例的時候就說你收了精華層還是硬小微什麼好處
當荒節帽當甲烷之道
黃捷茂曾經為其他的陳情人爭取隆級獎勵的時候就說人家收了陳情人多少錢
是這樣的解寒寬本辦都市計畫至死合法解寒寬
有定見 有偏見不願意傾聽專業事實上我們在券內
我們提出來的99年6月7號的內政部的國土署的函
檢察官在卷內已經有了我們看這個卷證的資料檢察官最少在5月16號到17號之間就查得了這個函令
他也知道依照都市計畫的法定程序是可以給榮基獎勵的他本人也認可他說
他的結論是可以的但是可以的他為什麼還要這樣做8月6號至少到8月6號他知道
8月27號他申請縮軸票的時候他還是認為容積獎勵需要有法令的依據
從卷證資料來看甲方不是依照自己的法律的確信在執行職務
所以別人懷疑他是執行特殊任務不是沒有道理也不是沒有證據
甲官故意隱瞞的重要資訊就主管機關的函
所取得證據所以本案的搜索的卷證除了第五件跟第六件
之外所取得的卷證資料都沒有證據能力那講一關
在論告的時候很感性的說每個人都全力以赴做好自己的工作為社會帶來公益
但很遺憾我在券內看到的是不把人當人看的甲方
檢察官在視察進入病房的時候看到沈晶晶被手銬繳梁鐵鏈鏈在病床上無動於衷
還向沈靜靜說你身體會垮公司會倒官司會纏身拿出減刑文件企圖
逼沈建金就範了看到沈建金像畜生一樣被綁在病床上看到被告說非人道的待遇竟然毫無作為
請問檢察官是在視察什麼這種糟蹋別人尊嚴的檢察官是做好自己的工作嗎
當公務員提出都市計畫見解不符合檢察官的需要就說這個公務員不專業甚至罵人家笨
這種踐踏別人專業的講官是做好自己的工作嗎當被告提出對都市舉報法的法律認知
甲方就說如果你以為這樣糊弄得過我們就來試試看對於被告有力的證據不屑一顧這是做好自己的工作嗎
當張麗麗提出對金華城有利的案例賈寒歡就當庭質疑張麗麗收了金華城多少錢
沒有證據就指控別人貪汙的甲方這是做好自己的工作嗎
當檢察官指出黃簡茂曾經為其他陳情人爭取容積率
賈寬在沒有證據之下就指控黃捷貓收了陳情人多少錢這是踐踏別人人格的賈寬是做好自己的工作嗎
當檢察官得知依主管機關的函式有可能是有利於被告的法律見解
甲官不傳主管機關的人來作證也不發函詢問來釐清相關的爭議這是做好自己的工作嗎
當被告明明沒有說違法甲灣卻把筆錄記載為明知違法這是做好自己的工作嗎
當警察官自己也認為細部計畫可以給予榮獎卻在申請書
申請搜索票的時候告訴法官只有法令有明文規定才可以給榮獎
這個違反自己法律確信在執行職務的檢察官是做好自己的工作嗎
依照刑事訴訟法第二條的規定對於被告有利不利的證據甲官都有一併注意的義務
甲官有做好自己的工作嗎人民當然期待甲官做好自己的工作是重視人權是尊重人性尊嚴
是尊重別人的人格是尊重別人的專業是嚴守法定程序這才是做好自己工作的甲官
人類三部曲的作者哈拉瑞他在去年出了一本新書《連結》裡面有提到
科學革命的引擎
第一個 承認自己的無知第二個 自我修正的機制第三個 避免錯誤加強
如果檢察官真的要做好自己的工作要以嚴格的標準重新檢視所提出的證據如果你發現
有不法或是不當就主動撤回該證據這才是做好自己的工作
司法可不可以自我修正還是要繼續增強錯誤
羈押不等於有罪這兩者要件不一樣判斷當然不一樣
犯罪嫌疑重大跟超越合理懷疑的確信是不同的要件
面對強勢的國家偵察機關還有媒體鋪天蓋地的報導真真假假的謠言滿天飛啊
人民很脆弱被告很惶恐被告的家屬更是惶惶不可終日
期待何一天
排除偵查中不法取得的證據排除因為不堪偵查高壓底下所謂的認罪的公訴
期待何一廷像一座山一樣讓人民依靠像一道光一樣溫暖
本案所有受委屈的靈魂並督促警察官成為公益的代表人做好警察官的工作
有利不利都要注意要嚴守
法定程序司法不再脆弱司法是人民的靠山司法是護國神山
懇請合議庭本以無罪推定的原則為被告沈敬津無罪的判決以上
現在時間是10點53分轉譯還有公開播送都暫停我們休停10分鐘後續再由徐律師為被告辯護
現在時間是上午11點11分我們請被告陳欣晶辯護人徐律師為被告虛情為答辯徐律師請
謝謝沈班長沈班長 何議廷兩位法官我們為被告沈慶金來辯護
那一開始要先向何一廷報告本案在剛開始的時候辯護人曾經提過辯護要詞還有一些簡報
是在甲六卷的343頁以下那當時就事實上的整理法律上的主張
我們認為仍具參考的價值
敬請軍院再加審酌以下是就審理中的所見還有檢察官的論告
並且延續剛才我的辯論夥伴蘇黎斯精彩的內容
發表我的意見首先要先向法院報告
被告等人並沒有受到公平的審判
我這樣說不是在指責審判長和兩位法官
而是在說這件案子在進入司法系統之前就已經先經歷了社會公審
進入了司法系統以後在偵查在羈押中又有檢察官逼供
還要向媒體洩密的操作抹黑被告等等的作為
所以當被告被起訴進入審判那個時候是在這種鋪天蓋地的攻擊
還有刻意釋放特定證據內容的重重壓力之下來進入審理 而且進行答辯
雖然當時軍院兩次同意給予被告交保
以便被告可以從容地檢視卷證 提出答辯
但是因為檢察官持續的抗告還有高等法院採取非壓人不可的態度所以被告
等人不得不在積壓禁見的不公平狀態下來對抗檢察官的指控
那軍院兩次交保被高等法院才推翻了以後呢再改為
羈押、禁建、被告等人的裁定中說這是尊重審計制度但我要認為
何奕庭已經是本案成審的法官
起訴以後對於被告強制處分的考量跟決定這應該是屬於審判核心的範圍
就此而言 高等法院又有什麼權利要依著所謂審級制度來橫加干涉
我認為這個不符合法理
那起訴以後長時間的羈押禁見被告一定說是證人交互詰問結束以後才可以交保
那導致辯護的一開始就要自我設限
因為你請求調查的證據越多例如你請求勘驗所有檢察官的筆錄
那你請求傳喚的證人越多那你時間就拖得越久
被告吃的苦頭也就越多剛才蘇大律師有說了被告被羈押禁見的苦狀
辯護人能夠不自我設限嗎再說積壓境界越久
軍院所受到的壓力也越大軍院為了早早結案
你也不得不加快程序對於答辯的請求、調查證據的材量等等當然通通都會受到影響
過去實務上的經驗拉法葉的構建案在軍院審了十年
新黨王炳宗等人的國安法案件在軍院審了三年
他們都是沒有人犯債押的情況下
傳喚的證人 調查的證據比本案還多
因為這樣的法院沒有這種被告在押的時間壓力對一些證據都詳加調查
仔細檢驗了檢方的主張最後這兩案全部都是無罪確定
所以在以上這些狀況說明瞭本案被告在長期羈押禁見下來審理
唯一得力的只有檢方因為檢察官舉證接受檢驗的密度降低了
這個當然不公平所以我才說被告等人沒有受到公平的審判
在本案辯論開始前11月24號民進黨的立委陳歐博
貪汙案件羈押三個月交保了當時根據新聞媒體的說明報導
還有十幾個證人沒有結婚法院安排了密集的庭期
陳審法官是為什麼同意交保呢理由說重要的證人問過的話
再積壓就不符比例原則了
檢察官沒有抗告當然也無從檢驗高等法院的態度是不是一致
是不是一樣會要求問完證人全部了以後再放人那對比本案的被告
羈押禁見最長到了一年之久證人幾乎都是全部問完了
檢察官才會放棄抗告這裡處置的標準顯然不同
所以社會各界對本案長期羈押禁見被告
批評甚多 也深刻影響司法信譽我認為這是本案無法迴避的問題
我記得某一次啊
檢辯雙方在爭論被告申請交保的應否準許的時候審判長曾經有感而發的說司法很脆弱
審判長也曾經說我們也是憂殘未激
因為審判長這樣說所以讓我們深刻的感受到何議廷受到的壓力還有何議廷的無奈這部分不要更正因為是引述我的話
我是講說我們不會有產危機好的 對不起 沈班長
所以我一開始就說我們不是要質疑審判長和兩位法官
那如今的審理即將結束了被告也都交保了我們是很感謝
審判長讓我們在辯論的時候暢所欲言沒有限制時間當然我們就更期待何議員能夠體察
檢察官舉證接受檢驗密度降低的事實據斥檢察官種種不合理的說法
還有欠缺證據的主張做出讓社會大眾心服而可以重建司法信譽的判決
接下來我要說明一下前面所提到的社會的不理性的公審還有檢察官違法亂紀的情況
我們前面說到本案進入司法系統以前就經歷了社會公審
那個是在金華城的細部計劃通過公告以後
有臺北市議員還有媒體就發動了一場聲討財團拿到巨大容積利益的一個社會動員
因為扯上了臺北市長又參選總統的民眾黨主席柯文哲先生
所以炒作成一個轟動一時的大案
但是如果現在回顧當時甚囂塵上的那些討伐的聲浪
那你就可以發現了所謂精華成容積從560暴漲成840這樣的一些說法
是有太多的誤解還有太多的人云亦云金華城的容積30%是容積移轉
是進化成花錢買來的容積再加上本案爭議的20%的容獎
合計起來才有840
本案根本就不是什麼精華層的容積從560暴漲成840
但是這不分青紅皂白的公集和社會公審下金華城的容積
從560暴漲成840這樣的煽動延遲變成大家的刻板印象
這樣子的未審先判的攻擊對被告也非常的不公平
更有甚者是在社會大眾的認知裡
本案就是執政的民進黨要藉機打倒柯文哲收回小草的選票我們姑且不論
這種認知是不是事實那些公認立場偏濾特定的媒體和名嘴
各種形式在本案的偵審期間全力打擊的被告等人這個是大家所共同看到的真實的怪現象
所以
剛才說的社會公審還參加了進了黨派的政治企圖和意識形態的偏見
導致本案是亂象重生所以在這樣社會氛圍底下檢察官的偵查作為
又顯現出心態偏頗取證草率逼供方式訊問證人
故意的洩露偵查的秘密給特定的媒體來抹黑被告這種種違法亂紀的情況
已經徹底破壞了檢方的公信力也傷害了司法信譽檢方論告時候
林俊廷檢察官說這是一個法律的案件不要綁上政治檢方也沒有個人的政治好惡
但我要說呢這個案子早就被政治給綁架了
林俊廷、廖玉君、陳勢利三位優秀的檢察官花了9個多小時來論告
詳細說文解字的重要事證就是AE37工作簿Excel表
朱雅虎109年4月1號的簡訊應曉威與柯文哲三次便當會
這些資料內容
早從偵查期間那些綠媒就早已做了更加誇大跟渲染的故事報導
內容的煽動 情節的誇大誇張比三位檢察官說的還聳動
在審判的交互詰問中
我曾經停成一份鏡週刊所刊載關於AE30C工作部Excel表內容的一篇報導
但是軍院如果有興趣可以看一下鏡週刊在偵查全期間的報導你把它匯集起來看
你就會發現檢察官的起訴書禁週刊早就已經全部都寫好了
所以我請問一下檢察官本案是不是早已經被政治給綁架了呢
我們來看一看檢察官偵辦心態偏頗的問題
檢察官在這個案子裡一口咬定了訴訟中不可以受理陳情
依照《都計法》第24條字體細部計劃不可給容獎
非都更地區不可以參考都更的榮獎項目同意送都委會去研議就是圖利的開始
這一大堆檢察官的主張 其實都是檢察官的假設性的命題
審理中多位具有專業知識的證人還有公務人員的證書
都已經證明瞭檢察官這些假設命題是曲解了現行的都市計劃法也與實務脫節
我們前面幾位辯護大律師都已經詳加的闡述我不再最嚴
但我要說明的是檢察官因為這樣的偏頗的心態剛才說的那種假設的命題
導致偵查作為荒謬錯誤最明顯的例子
就是檢方自己的舉證也就是109年4月6號都發局的簽證
這是檢察官非公訴證據95號B13卷的第529頁至539頁
還有109年4月14號的縮帖檢察官非公訴證據的96B13卷的523頁到528頁
承辦的都發局官員們白紙黑字寫的意見我唸給審判長跟兩位法官聽
京華城109年2月18號透過應曉威及吳順民來訪彭副市長跟黃局長
並且在109年3月17號來函陳情
主張樓地板面積不是一次性的保障106年12月21號都委會開會
前有金華城的股東陳情但會上沒有討論就刪掉了120284等等
考量了精華層持續的透過意願來成形
泥就隕建落地板面積是不是永久性刪除是不是有不當這個議題泥送請都委會來研議
透過公開透明的程序使各方的意見充分闡述
市政府如果沒有其他的理由不循訴訟確定的方式而自行於金華城合議就回復120284
可能引發外界爭執
本府圖利金華成的正義所以金華成表示刪除120284沒有經過多會討論
是在109年3月10號便當會的決議由金華成送出資料以後
再送多爾暉去研議透過公開透明的程序使各方的意見充分闡述
本府亦得與委員會明確表達本府立場
我詳細念這個公文的內容給審判長聽主要就是說 官員們說得非常明確
如果市政府沒有其他的理由靜置就去回覆12028是會引發圖利的爭議
所以才會建議金華城的陳情要去送督委會研議但是檢察官剛才說了他因為設定好了
同意送給都委會去研議就是圖利的開始這樣一個假設的命題
所以他扭曲上面公文的解釋把它解讀成說明知會圖利還要送研議
並且拿這樣的一個假設命題扭曲的公文解讀
非常頑固反覆來訊問彭正昇、黃錦茂、邵秀珮等等以及其他杜發局的官員
使得這些被告或者證人認知錯亂說了一些不知所云的答案
我們舉例來說113年9月4號檢察官去問彭正森的時候
根據他的筆錄的記載,這個在B12卷的483頁以下
檢察官說督發局109年4月14號的說帖科文則有批示的文字是公務員不坐牢為原則
你們都知道這是圖利對吧彭先生說是
檢察官又說是不是做違法的行為以捕捉牢為原則彭正森也說是
在軍院的交互詰問的時候彭正森自己看著筆錄這樣的記載
他也感到十分的困惑 而且說
我要在這裡澄清一下我的意思不是這樣是不是做違法的事以不坐牢為原則
這個問題有點矛盾這個在軍院的甲23卷420頁有清楚的記載
這也就是說這些答案是檢察官逼供出來的結果了所以我們接下來談一談
檢察官可怕的逼供
我要說呢 逼供他不一定就是嚴刑拷打逼供也不一定只是把壓力施加於被告本人
羈押、禁見的威脅對於被告的本人、家屬都會產生壓力
而檢察官多次的長時間反覆不止的詢問了這一些作為
給被告本人和家屬精神上帶來的折磨恐怕是更為沉重的
那檢察官要設定剛才所說的那些假設命題那你應該是仔細審慎的去查證
所謂的大膽的假設小心的求證是科學的精神剛才我們蘇大律師也特別提到
要大膽的假設你還是要小心的求證你才能避免主觀的偏執但是非常可悲的是
檢察官他不是去審訊的查證
而是瘋狂反覆逼迫證人被告必須照著這些檢方的假設命題的邏輯來回覆檢察官的問題
如果證人和被告不同意這些假設的命題做出了跟檢察官不滿意的答案了那不但會積加
羈押禁見的威脅甚至就是直接把你申請羈押禁見而且會在訊問中招來不斷的指責譏諷
一直不停的訊問一直到你被告或者證人
受到洗腦一般的認知錯亂精神體力都屈服做成檢察官需要的筆錄方式罷休
我們在審理中勘驗過朱雅虎 彭正昇和黃錦茂少部分的筆錄的錄音錄影而已我們這裡要
要說明的是辯護人不是不想看驗更多的筆錄但是考慮到被告受羈押禁見的苦難
還有法院要我們盡量的減縮所以我們都不得不自我設限不過即使這麼少量的勘驗
我們看看豬牙虎的偵訊
我和我的同事都聽過113年9月27號還有113年10月11號
朱雅虎被郭建宇檢察官兩次偵訊的全程錄音
郭建議檢察官對於朱雅虎的咆哮、斥責我的年輕助理聽完了問我
說檢察官可以這樣嗎
其實我真的不知道怎麼去回答這樣一個簡單直白但非常深刻的問題
檢察官可以這樣嗎我要說的是這些
司法人員他的惡劣的行徑會在民間口耳相傳
司法的信譽也就會這樣一點一滴的毀壞衰敗
這種像滴水穿石的力量絕對不是司法院、法務部
花了大錢預算搞政令文宣所能夠抵消的
那只是很可惜這些影音記錄的全部沒有公諸於眾
所以也沒有辦法對這些檢察官產生一些警惕的作用
那勘驗中我們看到就是早量的勘驗我們也看到豬牙虎二十幾次否認
210萬是捐給民眾黨的政治獻金不是對柯文哲的行賄但檢察官
絕對的不會放過他反覆偵訊的施壓再加上當時他的辯護律師不知道為什麼也在旁邊幫腔
那朱鴨湖硬生生的被逼的把他認知中的給民眾黨的政治獻金說成是行賄的錢金
那朱雅虎給李文忠三個人的那些109年4月1號的那通簡訊被告沈慶津
四千他完全也不知道朱雅胡在交互詰問中也說那些內容都是他自己寫的
事前他沒有跟任何人討論發出後也沒有向任何人說明
柯文哲先生也說偵查前都沒有看過也不知道有這種簡訊
請問在這樣的情況下就算檢察官逼著朱雅虎說214萬是行賄的錢金
那你又如何去認定沈青金、柯文哲有行賄的合意和對價的關係呢我想
李俊廷檢察官、廖玉君檢察官他們都應該非常清楚起訴書所講的109年2月20號
沈慶金柯文哲有行社會合意的主張根本沒有任何證據當然除了是豬牙虎的那個
看到微笑的揣測這個前面幾位大律師講了很多了我就不再多說不過要請
沈班長留意的是
因為檢察官知道沒有證據所以在論告的時候我們看到檢察官就拿了109年2月18號
什麼尹曉威 吳順民會見了
彭正森、黃錦茂還有109年2月21號所謂不公開的晨會3月10號的便當會等等
來形塑演繹 斷言109年2月20號他們兩個人 沈慶金跟柯文哲
一定有行收賄的合意檢察官這樣的一些說法、想像
事實上繞開了
其實從109年4月15號柯文哲先生批示送督委會研議以後中間又歷經了
109年5月21日765次都委會109年6月20日專案小組會議
還有109年6月23號7月1號的兩次應曉威的協調會
在會上邵修培提出了建議依照《妒忌法》第24條申請榮獎的所謂的方案是
然後到109年的7月30號第768次都委會否決清華城回復12028式的訴求
表示尊重方案是後續依法定程序辦理這些過程
柯文哲先生根本沒有參與
檢方也拿不出任何證據證明這段期間柯文哲先生有參與其中或者只是部署的證據
但既然柯文哲先生都沒有參與沈慶金又如何去跟他共謀而且要圖利呢請注意這是從
120284變成申請都
依照《都紀法》第24條申請融獎這樣的一個轉折他們都沒參與不知道的情況下怎麼去共謀合議
共謀去圖利呢怎麼又會有所謂的豬牙虎槳的行賄的前景呢
這些事情根本就串聯不起來
檢察官說來說去所評的杜亞虎杜撰的什麼看見沈清清跟柯文哲會面之後
走出來笑容滿面的這些東西再拿一些高等法院的見解說最高法院的見解說是
這樣子可以來認定可是我要跟審判長報告我們看過那些最高法院的判決他都是要有事實做基礎才來推論的
可是本案檢察官是完全憑虛構的情節這些完全不相同
關於彭振聲的部分他也一再否認圖利但堪驗發現
在113年9月4號的偵訊有這樣的對話林俊賢檢察官說
當時應該是不通過但你做研議昨天確定過了這部分就是圖利
那彭政森說呢 演藝也不一定是圖利這個是在甲23卷第278頁記載的很清楚
彭正聲這樣說當然就立即惹火了林俊賢所以他就向彭正聲的辯護人說
辯護人你們如果要幫當事人爭取權益這個部分就要請你們確認一下
那彭正森仍然沒有承認宋延玉虛就是圖利
來來往往的講了幾遍之後林俊源火大攤牌說我要提醒你這就是圖利
如果你認為這個你沒犯罪那我們昨天說的可能都不算數
這個在甲23卷的280頁記載的很清楚那當時當然彭正森最後屈服了不過
林俊賢究竟說了什麼東西只要彭正聲不認就不算了呢
這兩邊到底有什麼樣的交易呢至今沒有答案
但是有這樣的對話顯示他一定有一些內幕跟交易那交易下的字牌
與事實不相吻合如何能夠採信呢
檢方不會去承認說彭正聲改口認罪是逼供或者交易出來的
但是如果不是逼供或者交易所取得的那我們想請問一下檢察官要怎麼去解釋以下的事實
彭正森在軍院勘驗都委會第783次委員會的譯文彭正森
自己在法院向法官說我主持113場的都委會呢只表決過一次是因為社子島的問題
我主持會議都是逐一詢問各委員的意見沒有漏掉任何一位委員的發言
也就主辦單位的意見請委員再發言若委員沒有再表示意見我就表示同意
所以彭正聲在軍院開演的時候也表示他自己沒有強行通過任何的決議
這個在甲十七卷的430頁記載的很清楚
交互詰問的時候彭正聲一再的表示柯文哲先生就金華成的案子沒有對他有過任何的指示
他也沒有對下屬有任何的指示
更不要說前面提到檢察官問他是不是做違法的行為以不坐牢為原則
彭正昇回答是然後他自己也覺得非常奇怪的那樣荒謬的問答
至於黃錦茂他明明沒有說明知違法而送研議這樣的話筆錄卻有這樣的記載
黃警報在軍院勘驗的時候他也說我一直講沒有違法但檢察官說有違法
當初從早上到半夜才回家已經很累了所以我沒看得很清楚
我跟律師都覺得當時應該叫檢察官修正才對這假28卷的114頁記得很清楚
請問這樣逼供取得的筆錄而且與錄音不相吻合的筆錄法律都明定不具證據能力
軍院能夠採信嗎關於逼供了被告沈慶金的可以說是感受最深了
檢察官沒有證據證明柯文哲受賄來強逼沈慶金要咬柯文哲所以發生過
去年10月11號 10月14號 10月18號 檢察官連續利用
被告借護就醫還有偵訊開庭前的空檔對被告脅迫取供的情節
這些場景前面辯護人都已經多次的說明瞭我就不要再重複了
不過檢察官因為沈清清不配合而是不是就故意對被告來報復這個
我要請軍院能夠明察我這樣說不是沒有依據的
因為本案在緊鑼密鼓的審理期間檢方利用他案 就所謂的證交法案
多次大動作的搜索被告的公司大量傳訊被告的公司人員其中包括了很多本案的證人
或者被告那請問這樣子難道不會影響他們的陳述嗎
那羈押被告的理由都就說是會跟證人串證
那檢察官利用他案來訊問本案的證人和被告那這是不是變相的施壓跟篡政呢?
結果被告的公司的往來銀行抽銀根有人來搶經營權等等讓被告窮於應付
那檢察官當然不會承認這是一種報復或者是一種施壓但是
被告在本案審理答辯的重壓之下還要同時應付這麼多的攻擊
這個對任何人來說精神上物質上大概都是非常惡劣跟艱苦的情境
我也想請沈班長回憶一下在今年的5月21號
審判長曾經當庭提出一份調查局的公文說是檢察官調查局
要因為證交法的案件要訊問當時羈押禁見戒護就醫的被告沈信英
來詢問檢辯雙方的意見這個在甲16卷135頁有記載清楚
當時在庭的公訴檢察官說他不瞭解這個事情辯護人則說呢羈押禁見了9個多月
被告根本不可能知道發生了什麼事情也沒有辦法去就該案件去委任辯護人會影響被告的權益
審判長當時就說會要求檢調說明怎麼樣保障被告的權益再做決定
之後我們沒有收到任何法院的通知可是在114年的6月17號
我就忽然收到檢察官江長治具名的通知他說你是證交法的辯護人
我現在要戒訊被告了我看了覺得非常奇怪馬上打電話詢問說
究竟是發生了什麼事情為什麼我們都沒有接到法院的通知呢結果檢察官那邊的
的說明是說因為檢察官去向法院說被告在證交法案我說被告是沈慶金
說在證交法案已經有委任的辯護人 嶽芳如大律師 胡元龍大律師 還有我
已經通知這些律師到場所以取得了法官同意來戒訓他但是我要向審判長報告
嶽芳如大律師、胡元榮大律師和我三個人都是本案偵查中的辯護人
根本不是證交法的案件的辯護人江長治在本案的偵查中他曾經親自開過一次庭
來問一些所謂證交法的問題當時我們都有問他說這種情況你可能需要我們去另行為任吧
他說不用啦 因為只是問一下基本的情況確實也是這樣 就結束了所以並沒有令心委任
那
江長治檢察官應該是充分了解這個狀況的他怎麼能夠去向法院做了不實的陳述說
被告沈慶金在另案已經有了辯護人而取得了法官同意借訊呢?
我特別要提出這件事情
就是請求軍院一定要衡量一下本案偵查檢察官他的刑事作風
這樣才能夠妥適評量他們提出的各種證據跟主張
那檢方在本案的蒐證的方面當然使用了監聽、截取手機對話
記錄了搜索扣押、調取政府機關、事業單位的資料訊問證人、被告等等累積龐大的見證資料
再會
那這些資料裡面比如說市政府的公文、都委會、專案小組或者專家學者諮詢會議的會議記錄、錄音、譯文等
甚至是監聽的內容、手機對話的截圖
這些很客觀的說明瞭本案根本沒有任何弊端
尤其是呢 都委會專案小組專家學者諮詢會議的會議記錄錄音譯文
更能忠實的反映當初的處理經過但是廖玉君檢察官論告的時候對於這些客觀的證據
還有林俊廷檢察官論告對於這些客觀的證據凡是對被告有利的一律不提
凡是對被告不利的就用力的編織跟渲染那林俊廷
檢察官在挑選筆錄的時候也都是專挑偵查中對被告不利的證詞
那這些被告的說詞或者證人的說詞我們已經前面報告過了都非常懷疑是檢察官逼供的結果
只是我們限於時間 沒有辦法一一勘驗而已
那再來說呢 都委會專案小組專家學者諮詢會議他們的完整的會議錄音譯文
部分還經過軍院的勘驗在案發展的脈絡是非常清楚的
如同我們在答辯要旨曾經說過的
都委會是從否定了120284到同意研議都發局指導下的依都計法第24條
提細部計劃申請榮獎從合法性的探討到公益性對價性的討論
以及土管條例不適用的說明它是一個理路清晰的發展過程
可是廖檢察官他斷章取義的只拿討論過程中的反對發言大做文章
那檢方為什麼不說督委會最後通過金華城西部計劃的時候不但是沒有人反對
還有多達11名的委員表示贊成剛才我們的同伴蘇律師已經列出這麼多發言委員的
內容廖檢察官最後論告的時候他很悲憤的他說我他只是認真執行職務做好分內的工作
不是像柯文哲市長說的笑罵尤人所以他不會回復政治性的語言但是我要請廖檢察官
和你的長官還有同事你們是檢察官是國家公權力行使之人
法律要求你們對被告有利不利的次序要一律注意那你們做到了嗎
檢方如果是這樣的偏頗心態我們只能寄望於法官能夠縱攬全局
在這些客觀證據之下公平的評價本案究竟有沒有舞弊那講到這些證據
最關鍵的檢方演繹最多的當然就是扣案編號AE37所謂
廉政署在柯文哲家中收出的硬碟以及其中取出的工作簿 Excel 表
所謂記載柯文哲政治獻金其中有小省1500審訊金是作為檢察官
他認為最重要的一個指控的依據了但是呢
檢察官雖然找到這樣一個工作部 Excel 表可是檢察官沒有找到任何的金流
檢察官就編出了這樣的一個故事說沈慶金是命秘書吳採仙在111年的9月20號到10月17號
從永豐銀行的帳戶密集提領1600萬然後在111年的10月19到111年的11月1號的
某時地把這些錢中的1500萬匯款交付給柯文哲
這個虛幻的故事說用某實地來交付匯款
作為起訴書的犯罪事實來用這個真的是一個辦案的奇談
更不用說被告曾經舉證
說在檢方試圖拼湊金額的那個期間至少有一筆錢250萬是
完全不相干的一位徐文興先生取走的那更何況呢如果你把檢察官所調取的
被告沈慶金存提款的記錄時間拉長顯示他的進出證據金額不但大而且頻繁
111年的12月3號就有一筆1500萬的回存
這在顯示這是被告人家在商務上的正當往來
請問被告有什麼義務要去解釋他所有的被告商務的機密呢?
結果檢察官就說你這個段期間提的這1600萬其中的1800萬就是匯款
你有可能有更多的錢所以有這個事情
我覺得檢察官這樣的一種沒有證據的指控實在是讓社會大眾都難以接受
那更何況啊
檢察官自己的調查說在111年的10月19到111年的11月1號的期間
柯文哲跟沈青青只有見過一次面那就是金華城廣場的動土典禮
前面不管是被告本人或者辯護人都已經說了那天是一個公開的場合有媒體在場
有拍攝的影音記錄在案可查這樣的情況他怎麼清交匯款我真是不能理解
檢察官如果要編造故事是不是也應該先檢驗一下你那個情節中的可信性
所以說難怪社會各界都不認同那我們當然也不會相信軍院會採信這樣荒誕的故事了
其實這個AE37的取證從源頭就有極大的問題
113年8月30號 廉政官到柯文哲家搜索之前
他已經在113年的8月14號搜索過木可還有李文忠、李文娟等很多人的住處
而且從柯文哲辦公室取走了相當多的資料這個可以參考113年申收至2194卷
上面的記載雖然檢察官聲稱扣案A137硬碟是柯文哲家中收出的
但柯文哲在交互詰問的時候說得很明白他跟他的配偶陳佩琪女士在當時搜索當時
他們並沒有跟著廉政署的人員在家中走動他們只是坐在客廳等候而且從客廳也看不到
其他房間的情況根據檢方自己的資料
還有他們檢察官在做筆錄的時候自己的說明
光是這個硬碟從柯文哲家中什麼地方取出來的就有種種不同的說法
這個在卷內的資料都有明確的記載,譬如說北柬事務官113年11月18號的勘驗報告
還有柯文哲113年9月10號113年11月8號訊問時候的筆錄
柯文哲先生自己在交互詰問的時候對於這些問題他都很困惑他說他
看了一年多筆錄也沒注意到說原來這個出處就有這麼多不同的說法那檢察官要指控
柯文哲收取沈慶金匯款那這個硬碟跟他的這個Excel表呢
可以說是檢察官唯一的依據我說依據是因為這個根本沒有辦法直接證明任何事情
邏輯上講他還根本不是一個證據了不起我們就說是檢察官的依據吧
但是對於檢察官來說這麼重要的東西你可以讓他的出處這麼不清楚嗎?
我們前面已經跟軍院報告過廉政署取證的時候
柯文哲先生夫婦兩人都沒有一步一驅的跟在後面而且呢 廉政署
在搜索柯文哲家裡以前就已經搜索過別的地方那這又如何保證這個硬碟不是栽贓的呢
我這樣說呢
檢察官或廉政署人員或許要大聲喊冤說你許某人是血口噴人可是呢
林俊廷檢察官在論告一開始就說工作部的記載是本案最重要的證據
既然如此,這麼重大案件的重要資料,那檢察官林鄭署為什麼不把?
蒐證的程序做到無可挑剔關於這個硬碟的來源柯文哲迄今也只是說
依照廉政署的人員來告知他是因為是拿到他的面前給他簽說這是在你家收到的
而柯文哲自己也只是說依照上面貼的字條寫的字跡判斷是自己的東西
但是你如果深入追問就那天交互詰問問他說那到底這個硬碟是怎麼來的誰買的呢誰拿到你柯文哲家中的呢
其實柯文哲甚至他的配偶陳佩琪女士沒有人知道陳佩琪女士的筆錄雖然因為檢方拒絕公開
起訴的相關記載都已經刪掉了可是他也不知道那
柯文哲先生在偵查中在交互詰問中他也多次表示過那個硬碟許多的資料
他根本也不會去掃描去存檔甚至他曾經說他當時他根本就不會這種操作
所以我們依照常情常理來判斷那樣的一個那些裡面雜七雜八的資料
公司的資料公的或私的資料混雜在一起的極大量的資料
很有可能是柯文哲的下屬或者幕僚把他準備好了放在哪一個人的家中或科辦後來
才送到柯文哲那裡去這個也是極有可能的狀況啊
那對於這些硬碟來源的合理的懷疑檢察官你起訴你要使用它那難道不應該把它調查清楚嗎
檢察官拿到這個AE-37硬碟的以後的處置那爭議就更大
114年的7月8號我們就曾經具狀主張數位證據的取證從搜索扣押的階段
一直到取證到檢方向法院舉證他的證據鏈一定要保全完整這一點
蕭玉紅大律師已經也有詳細的論述我也不多說但是我要說的是檢察官完全沒有遵守這種
應該要遵守的數位取證的規則也沒有提出一個合格的鑑識報告、鑑定報告
當軍院應檢方的要求來勘驗這個AE-37硬碟的時候
我想請審判長要留意法庭上看到的那個實體硬碟是完全沒有任何封緘而是裸露的狀態
在這種情況下我們又要怎麼去確認說這個硬碟在檢察官的手中到底有什麼經歷呢?
這樣當然都會影響這個硬碟取出內容的可信度
林俊廷檢察官在論告時候說
113年8月30號搜索當天下午就發現了A137硬碟中工作部的S2表而且
當天就拿來訊問柯文哲先生我們要請審判長留意
檢察官在當天113年8月30號搜索了50幾個地點查扣了巨量的資料
卻能夠在當天下午這麼精準的就說AE37硬碟查了工作部SL表這也太過神奇了吧
而且檢察官一拿到這個AE-37硬碟
他就去查看裡面的內容不是經過合法的鑑定或鑑識程序也就是
剛才所說的沒有經過完整的數位證據取證的證據保鏈
那這不就是坐實了檢方他不遵守應該遵守的數位證據取證的規則嗎
我記得
肖大律師在論告的時候說檢察官一讀取那個裡頭的資料的時候檔案的日期應該就會有變動的
但是非常奇怪的是那個檔案它怎麼可能會停留在最初的存取日期呢?
所以檢察官的說辭會更讓人懷疑這個AE-37的硬碟在檢察官的手上到底發生了什麼事情
那對於這個AE37工作部的來源我們前面說完了以後
對於他的Excel表的內容這個疑點就更多
在EXCEL表把人民金額分成兩大群
一群寫在2022年的10月1號一群寫在2022年的11月1號
但是依照檢察官調查的筆錄的記載就算一個社表上有部分人士是承認是有捐款的
他的捐款時間也從沒有任何一個人是10月1號或11月1號
所以顯然這個製作的這個表格不論是誰製作的那個製作人呢他不是依據事實去登錄
而是依照自己的邏輯去整理的再輸入的
所以如果檢察官沒有去找到真正的製作人並且強加查證那你去怎麼去擔保那個裡頭的記載的內容是
或者那個製作者他寫的東西是真實的是正確的那我們來看一看2022年10月1號的那一群
寫在名單上的人至少王令林、周俊吉、張高祥、蘇一中、林志朗都說沒有捐
佔到了半數就這個部分檢察官論告的時候說縱使不是他們捐款
但是是他們找來的贊助所以社表記載還是對的找來的贊助也算就這樣子
但是就算按照檢察官這樣的說法我們也看到至少有兩個人張高祥、林志朗
他們是徹底的否認跟那個上面的記載有任何的關係張高祥
檢察官根本不去查證重要的關係人也就是徐瑞永徐瑞永是
謝明珠宣稱說是居間去找張高祥捐款的人但是張高祥呢
完全否認他跟徐瑞永有任何談過這種捐款的事情可是我就不理解為什麼檢察官不去向徐瑞永查證
林志朗他在廉政署的徵訊中
否認他有這個捐款500萬的這件事情他很清楚說柯文哲捐款他就是捐20萬而且還記得
說他捐款是兩疊一千元的鈔票放在一個紅包袋裡面是用這種方式捐的
說得這麼清楚結果檢察官的做法是這個筆錄林志郎的筆錄不列入證據清單
然後拿一個無媒獸來說啊那個林志朗捐款500萬這很有可能啦就這樣子
光是這兩個人我要請問檢察官又要怎麼去自圓其說呢
那我們再看2022年11月1號的這群人有4個人小省1500就寫在這裡了
其他的三個人裡面林秉群說他是交給邱培林他不是願意捐給民眾黨柯文哲
黃蟲人是空白的檢察官自己也說這是空白沒有捐
其實黃重仁不但否認捐款還在筆錄中罵了柯文哲一頓說他自己要支持民進黨
這些情況都是讓檢察官難以自圓其說說這個S2表是真實的那最奇怪的最後一個人就是範由維了
113年10月14號
第一次簡連去詢問範由美的時候他否認捐500萬給民眾黨或者柯文哲
但是他是說他向民眾黨是建議可以向一些企業去募款
但是這些企業到底有沒有捐他不知道
可是到了113年11月19號,檢察官林慶元再次訊問他
批頭就問你什麼時間什麼地點交給柯文哲500萬就好像是事先都串好了一樣
而範由偉就說我家裡隨時放了個500萬現金放在那個車子後座放在一個袋子裡
所以在2022年的9月或10月從這個住家地下室車子的後座交給了柯文哲
那範由偉這兩次完全不同的說法發生了什麼事情呢
發生的新聞報導蔡明星透過他捐款500萬給柯文哲
而蔡明星去打電話去罵範由偉說你在搞什麼挖溝
那範由偉就跑去檢察官林俊賢那裡改變說辭
那這個在交互詰問的時候我們已經也說過
範運偉這樣子的變化的說辭使 Excel 表的記載更加的
產生的問題因為如果說範由偉最初講的
說他沒捐五百萬那XXX記載就不是事實了
那如果範又偉改口說是他捐的而且還是他親自交給柯文哲檢察官又說S2表是柯文哲自己弄出來的一個表格
那柯文哲如果親自收了範由偉的500萬他幹嘛會要在後面記載一個蔡明星呢
這不是都是自相矛盾嗎
所以不論哪一種情況這個SR表的記載的內容都是不合邏輯不是事實
根本不能拿來去推論什麼小審1500就是事實而且我要說的是
當時在偵查中AE-37硬碟工作部X代表內容應該是偵查秘密
根本不應該有任何媒體可以知道
而且範由偉還在交互接問還說在第一次偵訊的時候檢察官沒提到什麼蔡明星我們看他的筆錄也沒有
他自己交互接問也說媒體才明星
那他也沒有向媒體說過任何偵訊的內容但請問那蔡明星的名字又怎麼跑出去在媒體的報導中呢
因為這樣的事情結果造成了蔡明星的怒火還有範由偉改口那我請問呢
如果不是檢察官去洩密那怎麼會媒體能夠掌握到蔡明星這個名字呢那檢察官這樣子
一通的洩密的操作不就是得到了檢察官所需要的飯有尾來改口
承認 Excel 表上的記載嗎
檢察官的操作洩密不僅如此更嚴重的是為柯文哲募款更多的那位邱培玲女士
這個偵訊的情況可以說是檢察官的一個恥辱
他在113年10月8號廉政署檢察官訊問的時候
跟113年11月7號訊問的時候完全不同
邱培林原先就王麗玲或者王麗玲她去找的贊助者
又或者黃南光、朱文定等等多筆捐款邱沛靈他都是說呢他請這些人去捐款並沒有去管後續的情況
王力寧去找誰贊助他都不知道他也不知道後續這些人捐了沒有捐多少他都不知道
可是邱培麟在113年11月7號再度接受檢察官訊問的時候
詢問前被鏡週刊找去了鏡週刊的培委拿著Excel表內容逐一的跟他核對
經過這樣靜儉 靜儉不是我創的名詞媒體講的 靜儉的樂壇訊問邱沛靈呢
再去跑到北檢接受訊問的時候就變成了全部都肯定X表內容
交互詰問中他說呢他原先不記得了進週刊提醒告知他記得了我但是要請法院留意
邱沛靈原先在113年10月8號受偵訊的時候他並不是說他不記得喔
他是說他沒有去了解事後這些人到底捐了沒有捐多少他不瞭解
從不瞭解變成說事後都完全肯定怎麼可能是原先不記得進週刊提醒就記得呢
這怎麼能夠用這種既得或不既得來解釋前後的矛盾呢
我們認為這很明顯就是邱培林的記憶跟陳述已經被嚴重的汙染
那目的也很簡單這個就是檢察官的操作要取得他們要的筆錄內容
所以我們斷言鏡週刊在偵查中能夠如此的精準掌握AE-37硬碟中取出的工作部射表
內容除了檢察官洩密沒有其他可能
檢察官利用洩密的內容來逼使證人說出檢察官希望得到的答案當然他的目的
就是要去強化那個內容可疑的X二表用這個X二表來指控柯文哲
收了沈慶金1500萬的匯款
我想要跟軍院報告這樣的一種操作手法
嚴格說起來恐怕已經有涉犯刑罰125條濫權追訴處罰的嫌疑
那以上是就增審中我們所看到的檢察官起訴舉證荒謬錯誤的地方
做一些說明以下我就以針對檢察官的起訴內容
對檢察官提出實問來敬請軍院詳加考量
第一 檢察官說被告沈慶金和柯文哲
在109年2月20號這一天達成契約賄賂和圖利的販易聯絡證據何在
難道就只有朱雅胡看到被告見過柯文哲以後
微笑離去這樣的一個虛浮的程度嗎第二
檢察官指被告行賄柯文哲和李文忠210萬元證據何在
難道只有朱雅虎109年4月1號的簡訊和逼供而得的認罪嗎第三
檢察官指控被告行賄柯文哲1500萬元證據何在?
難道只有那一張來源不明不知道什麼人制作內容錯誤不實的Excel表
還有利用洩密脅迫而得到的證人證書嗎難道
檢察官主張的犯罪事實只是那個拼湊出來的被告沈慶金
在111年的9月20號到10月17號密集提領1600萬
某時地把其中的1500萬元交付給柯文哲這樣的一個小說情節嗎第四
檢察官指控柯文哲、彭政聲、黃錦茂、邵秀沛和沈慶金共犯圖利罪檢方主張
被告沈青青和這些官員共謀圖利的證據何在呢
即使彭振聲、邵秀沛兩個人可疑可疑
甚至不知所云的自白他也從來沒說他們也從來沒說過任何和沈清清有關的
共謀圖利的情節或者合意啊第五
檢察官或許會說柯文哲因為受賄而圖利但我請問一下
警察官要說彭振聲、黃錦茂、邵秀沛這些官員他們圖利的動機是什麼呢證據何在呢
依照檢察官的故事說邵修培因為有個林玄禮科長辦事受責被柯文哲市長拔官
所以邵修培怕拔官好像說這個就是邵修培圖利的動機嗎
那我們不且不論 邵秋佩本人在偵查中就已經說過她沒有擔心過她被拔官那我們要問
邵秋培他真的會因為拔官這種事情就寧貿坐牢的風險嗎
好吧 就算邵秀珮是怕罷官是獨立的動機那我請問彭正森帶黃錦茂的動機到底是什麼呢
難道檢察官也要說他們也怕被罰關而圖利嗎?那檢察官就算要這麼講證據在哪裡呢?總該也說明一下吧
第六,如果檢察官主張柯文哲、彭政森、黃錦茂、邵秀珮和被告沈清清共犯圖利,那我請問,
都發局都委會的這麼多承辦官員還有都委會的委員他們為什麼都不是圖利的共犯了
他們都不被起訴呢
張麗麗在法在軍院作證的時候他明確的說專案小組上提到這個細部計劃容獎的案例
沒有人要求他這麼講是他自己想出來自己提出來對委員的說明
陳時利檢察官論高的時候說了很多公務員的心聲特別強調劉秀玲的那些跟同事的對話就是所謂的心聲但是
審判長
都委會的出言意見都委會的決議的建議稿不都是劉秀玲她寫的或者她核定她部署所寫的內容嗎
那都委會的委員不論是在
偵查中的檢察官的訊問或者曾經到軍院來做過證的委員他們不都是說
他們的發言都是憑著自己的專業跟認知嗎
所以說如果檢察官只切出柯文哲、彭正聲、黃錦茂、邵秋白跟沈敬青共犯圖利其他人都沒有事情的話
這個邏輯上實在太難以說服任何人了吧
第七 我請問檢方柯文哲 彭正昇 黃錦茂 邵秀珮
和被告沈慶金以及都發局的官員委員還有都委會的委員通通都明知違背法令而犯圖利的證據何在呢
難道檢察官的依據就是你們自己的假設性的命題說依照都計法第24條自提細部計畫不可以給容獎
非都更地區不可以參考都更的榮獎同意送多爾暉研議就是圖利的開始就是這個假設的命題嗎
他們到底什麼地方什麼時候什麼證據證明他們明知違背法令第八
檢察官說應曉威要利用議員的職權去施壓臺北市政府的官員來接受沈青年的訴求
這個證據在哪裡也不知道檢察官在起訴書的267頁指應曉威對於官員施壓的有一些做法他的記載
然後檢察官再起訴說應曉威這樣的施壓進而影響並幹預了都委會的決定
我們不且不論檢察官所說的應曉威對官員的施壓是真的還是假的先不管我們要問的邏輯問題
就算應小薇施壓了官員好了那你檢察官的敘事邏輯又怎麼會去從
應曉威對官員施壓跳躍到影響都委會的決定呢
請檢察官不要忘記啊 都委會是合議制 有過半數的腐敗委員他們又到底是怎麼樣受到影響而圖利呢
我也請檢察官不要忘了所有的都會會員不論有沒有到
被傳喚到法院來接受交互詰問偵查中你們幾乎問過所有的委員
沒有任何一個人說過他們的發言就受到金華成或者金華成相關人士的關注或影響沒有任何一個人
第九 那不論應曉威議員他接受了沈青青或者金華成的陳情他到底去怎麼做
或者他到底有沒有對官員施壓或者是到底有沒有違背職務不違背職務那你又請問檢察官你有什麼證據證明
尹小薇或者吳順民他們要去跟
政府官員所溝通的時候這些內容都是應沈慶金的要求或指使的這個證據的連結是什麼
第十那如果說被告沈青青就是陳情
至於應小薇、吳順民他們做些什麼 沈金金也不知道的話再加上昨天我們的辯護夥伴
蘇律師跟昨天廖律師所提出來的捐款都是長期的那請問
沈青金跟應曉威或吳順民他們
合意要去收受賄賂行收賄的這個證據又在哪裡所以以上
我提出來的對於檢察官的一些問題也想懇請軍院能夠考量
說這些情況能夠對被告做什麼樣的不利認定嗎
前面幾位大律師都說過我們刑事法律講究嚴格的證明如果沒有辦法超越合理的懷疑
我們還是懇請軍院能夠依法判決被告等無罪謝謝
現在時間是12點23分我們轉譯還有公開播送都暫停